[음악: '러닝메이트' OST]
[쿵 울리는 효과음]
[학생들의 말소리]
[흥미로운 음악]
- 어떻게 하는지 봤지?
- (학생들) 감사합니다
(준규) 너희들은
주의 사항 잘 알려 주고
[학생들의 호응]
(학생1) 투표할 때
가운데 찍으면 안 되고
둘 중에 한 곳에만...
[학생들의 소란스러운 소리]
(학생2) 야, 빨리 찍어
(학생1) 두 번만 이렇게 접어
(학생3) 감사합니다
여기 넣으면 돼
[의미심장한 음악]
[긴장한 숨소리]
[강렬한 음악]
[음악: '러닝메이트' OST]
[쿵 울리는 효과음]
[흥미로운 음악]
(세훈) 학교는
비정한 현실 세계의 축소판이다
[학생들의 말소리]
모두 똑같은 옷을 입고 있지만
각자의 역할과 파벌이
정확하게 나눠져 있다
(기재) 야, 이 씨발 놈아, 뭐?
너 지금 쳤냐?
[일진1의 옅은 탄성]
그랬더니 이 새끼가 바로 그냥
- 아니, 미안하다
- (세훈) 악당
[학생들의 탄성]
(한별) 이번 주 안 된다고
했던 사람이 누구지?
- (학생4) 난 돼
- (학생5) 난 가능
(학생6) 당연히 가야지
[학생들이 대답한다]
- (세훈) 주류
- (학생7) 나...
(한별) 너?
[학생들의 탄식]
야, 안 돼, 무조건 가
예약 다 잡아 놨다니까?
(태오) 그러니까
내가 하고 싶은 말은
- (세훈) 비주류
- 우리나라 이공계도
큰 위기에 봉착해 있다는 거야
특히 순수 과학 분야에 있어서
과거의 학문적 성취와는
관계없이
새로운 패러다임이
재설정돼야 한다고
(세훈) 독특한 놈
(학생8) 남경태 5연패 미친놈
[학생9의 웃음]
(경태) 아, 씨발, 존나
아, 오목 존나 이상하게 두네
이 새끼
아이 씨발, 안 해, 안 해, 안 해
- (세훈) 미친놈
- (학생8) 아, 뭐 해?
아, 씨발
3, 3이 어디 있냐, 씨발
(세훈) 그리고 바로 나
인간 노세훈
성적은 전교 상위권
주류에도 비주류에도
속하지 않고
크게 튀지 않으며
적당히 지내고 싶었다
[음악이 뚝 끊긴다]
(기재) 뭐 하냐?
뭐야, 야동이야, 뭐야?
- (세훈) 하지만
- 아, 뭐
(세훈) 최근에
별명이 하나 생겼다
우리 떼훈이 고추 한번 보자
봐 봐
[학생들의 웃음]
[세훈의 불편한 신음]
아, 아직은 발기 전
아, 하지 말라고
(학생들) 오
(기재) 아
이 새끼 표정 좆같네?
장난친 거잖아, 새끼야
친구끼리 장난도 못 쳐, 어?
공공장소에서
발기나 한 주제에, 이씨
[학생들의 웃음]
(일진들) 발기남! 발기남!
- (일진들) 발기남!
- (세훈) 발기남 노세훈
[밝은 음악]
발기남! 발기남!
(세훈) 다시 한번 말하지만
그건 불의의 사고였다
씨발
[라디오 속 앵커의 말소리]
[휴대 전화 조작음]
[침 들이켜는 소리]
아...
야
너 변태니?
- (학생10) 뭐야?
- 네?
너!
노세훈!
뭘 세운 거니? 너 미쳤니?
[학생들의 소란스러운 소리]
[익살스러운 음악]
(세훈) 뭐야, 이거?
아니, 그게 아니라...
윽
[쿵 울리는 효과음]
[비극적인 음악]
[카메라 셔터음]
(세훈) 아침에 급하게 빌려 입은
아빠의 트렁크 팬티
그게 바로 원흉의 시작이다
그렇게 난
누구한테 말도 못 하고
사고 친 유명인들처럼
자숙 모드에 들어갔다
[익살스러운 음악]
(지훈) 야, 노세
이야, 사진 잘 나왔다
[지훈의 웃음]
(세훈) 박지훈
ENFP에 닭고기 중독자
너 싸대기 괜찮냐?
[세훈의 못마땅한 신음]
(세훈) 나랑은 유치원 동기다
아, 치우라고
아니, 나는 이해가 안 가는 게
그, 팬티를 입으면
몸을 이렇게 딱 고정시켜 주잖아
(지훈) 근데 그렇게 됐다는 건
그게
[익살스러운 음악]
이렇게 막 씨발
팬티를 뚫고 나왔다는 거 아니야
그만해라, 신고해 버린다
[숨 들이켜는 소리]
그게 아니면...
설마 노 팬티?
박지훈 이 또라이 새끼야
(세훈) 니가 제일 짜증 나
[유경, 세훈의 당황한 신음]
[학생들의 놀란 소리]
(세훈) 뭐야?
- (학생11) 야
- (학생12) 유경아, 괜찮아?
[세훈의 당황한 신음]
미안
[유경의 피식하는 웃음]
아, 아니야, 괜찮아
(학생11) 야, 너 진짜 괜찮아?
- 이거 소스...
- (유경) 가자, 가자
(학생13) 야, 쟤가 걔야
그 버스 발기남
[학생들의 웃음]
(학생12) 화장실
가야 되는 거 아니야?
[신비로운 음악]
(학생11) 야, 야, 야, 빨리 가자
[카메라 셔터음]
[흥미로운 음악]
[학생14의 말소리]
(세훈) 저 형 누구지?
하유경 남자 친구인가?
아닐걸?
니가 어떻게 알아?
(지훈) 쟤 대학생이랑
사귄다는 소문이 있어
(세훈) 진짜?
[카메라 셔터음]
진짜로
(지훈) 하유경 정도면
대학생들한테도 먹히지
[카메라 셔터음]
그러니까 너도
매력을 좀 연구할
필요가 있다, 이 말이야
여자애들한테 먹히는 걸로
와, 저 자세 봐라, 저거
저게 배려하는 자세거든, 저거
(세훈) 생각해 보니까
나 입술 좀 괜찮지 않냐?
어? 봐 봐
(지훈) 아이, 씨발, 깜짝아
- 만져 봐
- (지훈) 야, 꺼져, 미친
어디 괴물같이 생긴 걸
- 치워, 미친놈아
- (세훈) 빨리빨리, 만져 봐
아, 좀 꺼져!
[달그락거리는 소리]
[힘주는 소리]
[의자 미는 소리]
(세훈) 슈욱
[피식하는 웃음]
(세훈) 일주일에 두 번
음악실에서는
합창부 연습이 있다
[경쾌한 피아노 연주 소리]
이 시간만이
나에게 유일한 힐링의 시간이다
(여학생들) ♪ 너를 기다리는
소녀가 있네 ♪
♪ 너를 생각하며 노래 부르네 ♪
(학생들) ♪ 라라라라 라라라라 ♪
♪ 라라라라라라라 라라라 ♪
(남학생들) ♪ 오늘도
그 소녀를 기다렸다네 ♪
♪ 금방 소녀 곁에 와 닿았다네 ♪
- (학생들) ♪ 라라라라 ♪
- (세훈) 그래
더 이상의 이미지 추락은 없어
박지훈 말처럼
나만의 매력을 좀 연구해 볼까?
(학생들) ♪ 기다렸던 봄 ♪
- ♪ 봄이 왔네 ♪
- (세훈) 근데
뭐부터 시작하지?
(원대) 씁, 많이 좋아졌는데?
오늘 여기까지 하자
다들 고생 많았어
[학생들이 저마다 인사한다]
아, 고생했다, 고생했어
아, 잘했어
고생했어
- (학생15) 가자, 수고하셨습니다
- 들어가
(학생16) 고생하셨습니다
- 어, 세훈아
- 네?
잠깐 시간 돼?
너랑 할 얘기가 좀 있는데, 응
[밝은 음악이 흘러나온다]
(세훈) 갑자기 둘이서 식사라니
내가 뭐 잘못했나?
하, 체할 거 같아
(원대) 근데 세훈아
너 싸대기는 괜찮아?
아, 선배님도 알고 계셨어요?
(원대) 어, 경태가 보여 줬어
너 사진 엄청 찍혔더라
[원대의 피식하는 웃음]
괜찮아, 남자들끼린 다 알지
응, 너무 신경 쓰지 마
애들 다 금방 잊어버릴 거야
아, 근데 세훈이 너
초등학교 때 전교 회장 했다던데
- 맞아?
- 네
(원대) 어떻게
내가 그걸 몰랐지?
미안하다, 몰라봐서
아, 아니에요, 어릴 땐데요, 뭐
(원대) 씁, 그러니까
니가 어릴 땐 인기 많았었구나?
아니, 그냥 조금?
근데 어쩌다 이렇게 찌그러졌어?
네?
다시 안 해 볼래?
뭘요?
전교 학생회
[쿵 울리는 효과음]
[원대의 피식하는 웃음]
저, 저, 저랑요?
[비장한 음악]
(원대) 어
나랑 선거 나가자
내가 회장, 니가 부회장으로
이참에 이미지 회복도 좀 하고
(세훈) 근데
갑자기 선거를 저랑...
(원대) 야
아, 내가 너 말고
누구랑 나가냐?
같은 합창부에
초딩 때 회장 출신에
공부도 곧잘 해
발기도 잘되니 얼마나 건강해
(세훈) 아이, 아니에요
(원대) 세훈아
형이 모를 줄 아냐?
합창부 연습 때마다
너가 제일 먼저 와서 청소하지?
[잔잔한 음악]
네
(원대) 그래
너처럼 성실하고
내가 믿을 만한 사람이
또 누가 있겠냐?
야, 이씨
너 하기 싫어?
뭐, 형이랑
선거 뛰는 거 별로냐?
(세훈) 아니, 그건 아닌데요
제가 잘할 수 있을까요?
아, 이런 거 너무 오랜만이라
(원대) 아이참
야, 노세훈
쫄릴 게 뭐 있어?
[의미심장한 효과음]
넌 나만 따라와
형이 현직 부회장이잖아
오케이?
그럼 알겠습니다
[흥미진진한 음악]
너 하는 거다?
네, 선배님
(원대) [피식하며] 자식
야, 솔직히 말해서
나 딴 애들은 잘 모르겠고
난 너한테서 가능성을 봤다니까
- '가능성'이요?
- (원대) 응
지금은 니가 좀 묻혀 있어도
송곳은 결국 주머니를
뚫고 나오게 되어 있어
[흥미로운 음악]
'낭중'
'지추'
(원대) 그렇지, 바로 그거야
그, 너한테 '발기남' 어쩌고
떠드는 새끼들 있잖아?
부회장 되면 다 씹어 버려
오케이?
넵!
[희망적인 음악]
[기분 좋은 신음]
(세훈) 어!
잠깐만요, 잠깐만요!
[거친 숨소리]
[버스 문 열리는 소리]
[안도하는 신음]
감사합니다
하
(세훈) 누구한테
인정받는다는 건
졸라 즐거운 일이다
[세훈의 웃음]
(여학생들) ♪ 라라라라 ♪
♪ 라라라라 ♪
♪ 소녀에게 인사하네 ♪
[소녀의 노랫소리]
(세훈) 어젯밤
나는 계획을 세웠다
일단 전교 부회장이 돼서
우리 학교의 기강을 바로잡고
하유경한테 고백해야지
[경태, 학생17의 웃음]
응, 완벽해
[경태의 말소리]
(경태) 아, 변태 새끼
[학생17의 웃음]
[작게] 야, 야, 발기남
발기남, 이거 봐라
[어색한 웃음]
[경태, 학생17의 웃음 참는 소리]
(세훈) 이거 압수야
내놔, 븅신아
(경태) 아, 내놓으라고
(학생18) 야
니네 왜 이렇게 떠들어, 어?
아...
(학생18) 둘이 남아
(경태) 아이씨
아, 빨리 줘, 빨리하고 가게
야
너 자꾸 싸대기 맞는 사진
보여 줄 거냐?
사람들한테?
당연하지
아, 뭐, 어쩔 건데
(경태) 그런 사진
찍힌 게 잘못이지, 씨
봐 봐, 어떻게 되는지
아, 븅신이 왜 이렇게
진지한 척이야, 짜증 나게
잘 잡아 봐
(원대) 둘이 아직도 그거 하냐?
(경태) 아, 야, 씨
(세훈) 네, 선배님
(원대) 세훈아
우리 공약 얘기 좀 해야 되는데
그쵸
(원대) 지금 나가서
얘기 좀 하자
경태가 좀 마무리하고 가라
네
간다
아이씨
[학생들의 말소리]
(지훈) 야, 노세, 노세!
이야
빛이 난다, 빛이 나, 어?
너 니네 합창부장이랑
선거 나간다며?
원대 엉아랑
벌써 소문났냐?
(지훈) 어, 소문났지
발기남 주제에 선거 나간다고
[흥미로운 음악]
아, 시끄러워, 이 븅신아
와, 씨, 학생회?
씁, 근데 그거 하면 좋냐?
졸라 귀찮을 거 같은데
좋고 말 게 있겠냐?
아, 원대 선배가
무조건 나랑 나가고 싶다길래
- 그래서 나가는 거야
- 쯧, 하긴
니가 초딩 때 경험도 있고
응, 응
씁, 야
그거 나도 좀
한 자리만 시켜 주자, 어?
넌 안 돼, 비리가 많아서
비리 같은 소리 하네
(지훈) 야, 내가 입만 열면
넌 바로 탄핵감이야, 이 새끼야
뭐가 돼야
탄핵이 되든지 말든지 하지
아직 투표도 안 했구만
(지훈) 야, 보나 마나지
그 형이 존나 인싸더만
쌤들한테 인기도 많고
접때 교장 가족 모임도
그 형네 족발집에서 했다던데?
거기 존나 맛집이잖아
너는
그런 소문은 어떻게 아냐?
야, 이씨
내가 단톡방만 몇 개인데
(지훈) 야, 졸라 축하한다
[개운한 신음]
[트림 소리]
와, 근데 노세 이러다가 막
여친도 생기고
그러는 거 아니야? 당선되면?
[피식하는 웃음]
너 그럼
하유경이랑?
[웃음]
아이, 말조심해, 븅신아
괜히 스캔들 만들지 말고
'스캔들'?
어디서 셀럽 행세야
발기남 주제에
(세훈) 으휴
[지훈, 남자의 웃음]
(남자) 발기남이
셀럽 행세를 해?
[흥미로운 음악]
(지훈) 어?
안녕하세요, 선배님
안녕
(상현) 니가 그 유명한
노세훈이구나?
(세훈) 곽상현
우리 동네 핵인싸
걸어다니는 인간 부티크
근처에 학원 온 건가?
(지훈) 네, 저희 정용 다녀요
응
(세훈) 저런 사람까지
나를 알고 있다는 건
아마 그 사진 때문이겠지?
뭐 좀 먹었어?
(지훈) 네
아...
(상현) 이게 저녁이야?
이걸로 돼?
닭고기 좋아하냐?
- 저희는 지금...
- (지훈) 어, 좋습니다, 선배님
(상현) 가자, 내가 닭 맛집 알아
(지훈) 닭고기? 치킨?
역시 잘생긴 사람들은
[흥미진진한 음악]
치킨을 좋아해
- (학생19) 아, 안녕하세요?
- (상현) 어, 안녕
(세훈) 갑자기
친한 척하는 걸 보니까
어디서 내 출마 소식을
들은 모양인데
그깟 치킨 따위에
휘둘려선 안 돼, 응
특히 공짜 치킨은 존나 위험하지
한입 뜯는 순간
거절할 수 없는
부탁을 들을 게 뻔하니까
노세!
빨리 와, 븅신아
가고 있잖아, 좀 조용히 좀 해
(지훈) 아이, 븅신아
와, 씨, 어디 가는 거지?
교촌? BBQ?
BHC?
BHC는 또 뿌링클이 맛있잖아
아니면 지코바?
지코바는 또 밥을 챙겨야 되는데
아니면 네네? 아니면 굽네?
굽네 고추바사삭?
와, 씨
야, 우리나라에만 이렇게
양념치킨이 많은 거 알지?
우리나라에서 양념치킨
처음 만든 사람이 누군지 아냐?
바로 1980년에 대구에 계시는...
알지?
(상현) 여기 닭꼬치
완전 미쳤잖아
들어와, 먹자
- (상현) 사장님
- (주인) 어, 어서 와
[세훈의 터져 나오는 웃음]
[흥미로운 음악-계속]
(상현) 쟤는 닭을 진짜 좋아한다
(세훈) 아
네, 원래 진짜 닭 좋아해요
[상현의 피식하는 웃음]
(세훈) 아, 박지훈 왜 저래, 진짜
하, 쪽팔리게
어쨌든 뭐, 치킨도 아니고
닭꼬치 정도는 괜찮겠지?
(상현) 아, 저 말고요
이 친구한테 주세요
(주인) 어, 어
아우, 맛있게 잘 먹는다
(지훈) 네, 아, 감사합니다
네, 아유
(학생20) 형, 안녕하세요?
- (상현) 어, 안녕
- 어, 안녕하세요?
(상현) 안녕
- (학생21) 어우, 상현
- (상현) 어
누구야? 처음 보는 친구들인데?
(상현) 어, 얘는...
- 우리 동생?
- (학생21) 오
[밝은 음악]
(상현) 형 친구들이야
- 안녕하세요?
- (학생21) 어, 그래
- (지훈) 안녕하세요?
- (학생21) 어, 어
사장님, 여기 웰치스
- 쓰리 보틀 좀 부탁드릴게요
- (주인) 어, 어
- 여기 뉴 페이스도 왔으니까
- (주인) 그래그래
- (지훈) 응
- (상현) 아, 땡큐, 땡큐
(세훈) 처음엔 내가
좀 건방지게 굴었을지도 모른다
그렇지만 이 선배는
그런 걸 별로 신경 쓰지 않았다
귀엽지 않냐?
(세훈) 우린 1시간이 넘도록
쓰잘데기없는 얘기를 하며
떠들었고
(상현) 진짜
(세훈) 신기할 정도로
얘기가 잘 통했다
아, 땡큐
고마워
(세훈) 같은 학교라는 것 말고는
조금도 연결 고리가 없던
선배와 나
[상현의 개운한 숨소리]
어느 순간 나는
[상현, 세훈의 말소리]
핵인싸 곽상현의
우리 동생이 되어 있었다
- (학생21) 가냐?
- (상현) 응, 갈게
- 다음에 보자
- (학생21) 응, 응
- (상현) 이모, 많이 파세요
- (주인) 어, 어
고마워, 또 와
[학생들의 인사하는 소리]
하, 잘 먹었어?
- (세훈) 네
- (지훈) 네, 잘 먹었습니다
(상현) 아, 맞다
너네 정용학원 수업
뭐, 다른 거
더 듣고 싶은 거 있음
노 실장님 만나 봐
인기 특강도 내가
얘기했다고 하면 빼 줄 거야
네, 선배님
(상현) 그리고 지훈이
너 이 근처에
괜히 전담 꺼내지 마라
특히 학원 근처에서는
- (지훈) 아...
- (상현) 신준규 쌤이 그러더라
요새 합동으로
단속반 만들었다고
(지훈) 네
그래, 간다, 또 보자
(세훈) 잘 먹었습니다, 선배님!
[상현의 호응]
(지훈) 아이, 인간 부티크
좋아하시네
사람을 불러 놓고 이딴 걸 먹여?
[익살스러운 음악]
그런 소리 하는 거치고는
너무 잘 먹는 거 아니냐?
'내 동생'? 참
친한 척 존나 오지고
근데 이거 괜찮겠지?
(지훈) 뭐?
그, 김영란법 같은 거
있지 않냐?
(지훈) 뭐라는 거야, 븅신아
말 같지도 않은 소리 하고 있어
(세훈) 그만 좀 처먹어
[학교 종소리]
(교사) 수행 평가
준비들은 잘하고
- 자, 이만
- (학생들) 수고하셨습니다
[학생들의 말소리]
[세훈의 힘겨운 신음]
[세훈의 다급한 신음]
(학생22) 왜 저래?
[익살스러운 음악]
(학생23) 뭐야?
(세훈) 똥 싸는 것까지
광고할 필요는 없지
[다급한 신음]
(종수) 뭐냐?
뭐 하러 여기까지 왔냐?
아니
화장실 좀...
[문 열리는 소리]
(학생24) 야, 누군데?
(종수) 아니에요
이 새끼 이거 아무것도 아니에요
(세훈) '아무... 것도?'
야, 그냥 딴 데 가라
여기서 알짱거리지 말고
[의미심장한 음악]
(세훈) 최종수
솔직한 얘기로
초딩 땐 나보다 키도 작고
[깊은 숨소리]
좆밥이었다
이제 저런 새끼까지
날 무시하다니
안 되겠어
저런 양아치 새끼들을
한 방에 처리할 수 있는
공약이 필요해
(학생24) 윽
(세훈) 응?
[상현의 귀찮은 숨소리]
[학생24의 당황한 신음]
[학생24의 한숨]
[흥미로운 음악]
(상현) 내가 몇 번이나
얘기했잖아
애들 앞에서 이게 뭐냐
쪽팔리게
(학생24) 알겠어, 조심할게
그, 조심할 게 아니라
피우지 말라고, 학교 안에서
[상현의 어이없는 숨소리]
야
니들도 양아치처럼
분위기 잡지 말고
(학생25) 미안하다
(상현) 이게 뭐 하는 짓이냐?
[옅은 웃음]
세훈아
너 거기서 뭐 해?
[세훈의 옅은 숨소리]
안녕하세요, 선배님
아휴
(상현) 여기까지 웬일이야?
볼일이 있어서요
아, 하긴
이쪽 화장실이
졸라 조용한 편이긴 하지
다음 시간은 뭐냐?
(세훈) 수학이요
음, 정환 쌤?
네
(학생25) 씨발, 저 새끼 뭐냐?
[학생24의 한숨]
(상현) 아, 맞다
너 뭐, 선거 나간다며
양원대랑?
- (세훈) 네
- 이야
니가 또 그런 야망이 있었구나?
아니요, 아니요
어, 야망이 아니라
어, 원대 선배랑 같은 합창부고
그러다 보니까 이렇게
연합해서 학교를 대표해 보자는
뭐, 그런 느낌으로?
학교를...
대표해?
[활기찬 음악]
양원대가?
네?
[피식하는 웃음]
(상현) 아니다
가자
(세훈) 선거에 나간다는
이유만으로
내 인맥이 달라지기 시작했다
원대 선배가
날 선택해 준 덕분에
침체됐던 내 학교 생활에
빛이 들기 시작한 거다
역시 송곳은
졸라 주머니를
뚫고 나오기 마련이지
[학생들의 말소리]
(경태) 시험 망했냐?
이번 시험 졸라 쉽게 나왔다고
아주 광고를 하더니
하, 누가 광고를 해
야, 어떡하냐?
부회장 되면
공부할 시간 더 없을 텐데
(경태) 좆됐네, 재수 확정이네
야, 무슨 재수 확정이야?
짜증 나게, 씨발
(경태) 아, 미친 새끼, 야
장난으로 한 소리 가지고
왜 지랄이야?
아, 공부 좀 한다고 존나 띠껍네
야
뭐, 부회장까지 되시면
한 대 치겠다?
(의준) 야, 야, 왜들 그래?
(경태) 발기남 새끼
존나 띠껍네, 씨
[버럭 하며] 아
존나 킹 받네, 씨발
(의준) 저, 저 새끼 왜 저래, 어?
몰라
갑자기 와서 지랄이야
짜증 나게, 씨
(지훈) 대단하다
[익살스러운 음악]
어떻게 떨어진 게
전교 12등이냐?
반 12등도 아니고
(세훈) 반에서 12등 해 봐라
엄마한테 살해당할 수도 있어
(지훈) 아이
뭐, 어떻게
그럼 내가 도움을 좀 드려 봐?
- (세훈) 응?
- (지훈) 짜자잔
(세훈) 어, 뭐야?
너 이번에 올랐어?
아니지
여기 이 부분
숫자만 싹 바꿨지
야, 이거
성적표 위조잖아
아, 위조는 무슨
일종의 보험이지
우리한테는
2, 3학년이 있다니까?
다음부터 잘하면 돼
와씨, 똑같긴 하다잉
어떻게
너도 하나 해 줘?
아유
좋겠다, 넌
속 편하게 놀 거 다 놀고
위조도 하고
(지훈) 에이
아니야
나는
늘 마음이 무거워
(세훈) 아이, 됐고
너 진짜 안 갈 거냐?
곽상현 선배가
소개도 시켜 줬는데?
(지훈) 응, 안 가
[학생들의 웃음]
(세훈) 10초면 마감되는
케빈 쌤 수업을 들을 수 있다니
역시 곽상현 선배
인맥 진짜 쩐다
자
원랜 티오가 없었는데
상현이가 따로 얘기한 거니까
(노 실장) 혹시라도
다른 친구들한텐 얘기하지 말고
무슨 말인지 알지?
네
아, 저
[직 지퍼 여는 소리]
수강비는 이걸로
'수강비'?
(노 실장) 그래
뭐, 내역은 남겨야 되니까
응
[카드 결제기 작동음]
이거 집에 갖다드려
교재도 그냥 가져가고
- 네?
- 괜찮아, 상현이 동생이잖아
얼른 가 봐, 수업 시작하겠다
[잔잔한 음악]
- 감사합니다
- (노 실장) 응
[음악이 뚝 끊긴다]
어, 어!
[익살스러운 음악]
(노 실장) 어, 정희야
얼른 들어와
(세훈) 뭐야, 이 안경잡이는?
(케빈) 반가워요
[학생들의 호응]
오늘 나와 여러분들의 만남은
변화의 시작이다
뭐라고?
(학생들) 변화의 시작
아주 좋아
준비가 됐는지 한번 볼까?
'두 유 워너 챈스
투 체인지 더 월드?'
예스
오, 준비됐어, 지금
어, 시동 걸었어
자
친구
(케빈) '두 유 워너 챈스
투 체인지 더 월드?'
오브 콜스
[밝은 음악]
[정희가 영어로 말한다]
[학생들의 옅은 탄성]
오케이
[정희가 계속 영어로 말한다]
오 마이 갓
준비 많이 했는데, 어?
'댓츠 나이스 앤서', 오
[학생들의 탄성]
다 알아들은 거야?
[학생들의 웃음]
대단한데?
[학생들의 말소리]
- (학생26) 어?
- (학생27) 아이!
야!
아이, 저 썅년이
(학생26) 야
쟤 일부러 친 거 같은데?
(학생27) 아, 윤정희
저 개구리 같은 년
(학생26) 아, 쟨
사과도 안 하고 가냐?
(학생27) 내 말이
[학생28의 구시렁거리는 소리]
(세훈 모) 이번 시험
쉽게 나왔다고
광고를 하더니, 아주
광고는 누가 광고를 했다고...
(세훈 모) 그래
살다 보면 실수도 할 수 있지
다음부터
잘하고
응
(세현 모) 에너지 드링크래
피곤할 때마다 하나씩 챙겨 먹어
(세훈) '맹모회'?
어, 엄마도 오늘
맹모회 가입했어
(세현 모) 학부모 회장님한테
연락 왔더라?
학부모 회장이 갑자기 왜?
아니, 그...
다른 게 아니라, 음...
그, 곽상현이라는 애 말이야
족발집 원대에 비하면 어때?
- 어?
- 아니, 상현 학생도
이번에 선거 나간다더라
학부모 회장님이
그게 무슨 소리야?
[의미심장한 음악]
학부모 회장 아들이
곽상현이야?
(세훈 모) 어우
이왕 선거 나갈 거면
조금이라도 유리한 쪽하고
나가는 게 낫지
그 족발집보다는
학부모 회장 아들이
낫지 않겠어?
아, 그래서
원대 선배랑 얘기 다 해 놨는데
이제 와서 배신해라?
(세훈 모) 아유
또 누가 배신하래?
그냥 물어보는 거지
아직 시간 있잖아
신중하면 좋지, 뭐
(세훈) 엄마는 모른다
원대 선배가
얼마나 나를 원했는지
내가 얼마나 의리 있는 놈인지
(학생29) 어, 진짜 똑같은데?
(지훈) 야, 노세
뭐 하냐, 여기서?
(지훈) 어
머리 좀 식히러 나왔지
이 머리를 좀 쓴 다음에
식혀야 되는 거 아니야?
오늘 머리 엄청 썼다
(학생29) 야, 박지훈
어
(지훈) 오케이
[학생29의 만족한 숨소리]
야
어디 가서 말조심하고, 알지?
알았어, 걱정 마
- (박지훈) 가라
- (학생29) 어
너 다른 학교 애들도
해 주냐, 성적표?
너 내가 그렇게 살지 말라고 했...
[휴대 전화 진동음]
네, 선배님
(세훈) 네, 바로 앞이에요
넵!
어디 가냐?
어디 간다
야, 박지훈
너 그거 그만해라, 위조
(세훈) 그것도 좀 끊어!
알았어, 걱정하지 마
새끼, 잔소리는
[부드러운 음악]
[사람들의 말소리]
(원대) 야, 니가 보내 준
공약들 잘 봤어
역시 초딩 때
경험이 있어서 그런가
아이디어가 좋아
근데 그, 뭐냐?
학생 참여형 징계 위원회?
뭐, 그게 배심원 제도 같은 건가?
네, 비슷해요
[피식하는 웃음]
너 요새 애들이
'발기남' 이러면서
장난친 거 때문에
그런 건 아니지?
아, 네, 절대 아닙니다
[원대, 세훈의 웃음]
(원대) 생각해 보자
여자 부회장 후보는?
생각해 봤어?
저는
하유경 괜찮을 거 같아요
(세훈) 아, 이왕이면
우리 합창부에서...
그렇지, 형 생각도 같아
(원대) 그럼 형이
유경이하고 얘기해 볼게
아, 내일 1교시 마치고
후보자 등록하자
이런 건 원래 일빠로 해야 돼
네
[감미로운 피아노 연주 소리]
(유경) 세훈아
나랑
같이할래?
뭐를?
같이 부회장 나가자
처음부터 너랑 같이하고 싶었어
[부드러운 음악]
응, 좋아
[유경, 세훈의 옅은 웃음]
[늘어지는 효과음]
(세훈) 그랬으면 좋겠다
[익살스러운 음악]
[세훈의 피식거리는 웃음]
(기재) 야, 이 새끼
아침부터 뭐 하냐?
(일진1) 애새끼처럼
아주 실실 웃고 있네
(기재) 야, 뭐야, 발기남?
[일진2의 웃음]
아침부터 왜 이렇게 업 돼 있어?
[어색한 웃음]
[일진2의 웃음]
오늘 생일!
[일진들의 말소리]
아니야, 생일
- (기재) 아니야, 생일이야
- (일진2) 생일빵?
- 생일빵 가자, 가자
- 생일빵?
[일진들의 소란스러운 소리]
[흥미로운 음악]
(일진들) ♪ 생일 축하합니다 ♪
(세훈) 아니야, 아니야
아니야, 아니야
- ♪ 생일 축하합니다 ♪
- 아니야, 아니야
- ♪ 사랑하는... ♪
- 아니야, 아니야, 씨
(세훈) 아니야!
아니야, 생일, 생일 아니야
[일진2의 탄식]
(일진3) 뭐야, 생일 아니야?
(일진2) 아침부터
주먹 좀 쓰나 했더니, 확, 씨!
(기재) 덕호 생일
(일진2) 왜, 아, 왜...
[일진들의 소란스러운 소리]
[흥미로운 음악]
(일진3) ♪ 생일 축하합니다 ♪
(세훈) 학생 참여형 징계 위원회
바로 이런 새끼들을
우리 손으로 처벌하자는 거다
(의준) 와씨, 늦을 뻔했네, 와
오
아이씨
야, 노세, 난 다른 거 안 바라
야, 지각 커트라인
30분만 늦춰 주면 안 되겠냐?
내가 무슨 권한으로
그런 걸 바꾸냐?
아니, 전교 부회장이면
그 정도 파워는 있어야지
애들 난리 날걸?
그럴까?
진짜 공약으로 한번 내 볼까?
괜찮지 않아?
(경태) 치, 지랄들 하네, 아주
(의준) 왜 아침부터 시비야?
(경태) 야, 부회장, 부회장
좀 웃기지 않냐?
누가 들으면 삼성 부회장인 줄
(의준) 야, 저 새끼
너 때문에 저런다
아니, 왜?
(의준) 지가 합창부에서 여태
심부름이니 뭐니 하면서
원대 형 오른팔 행세는 다 했는데
아, 정작 원대 형은
너랑 선거 나간다니까
존나 삐진 거지
아니, 뭐야
결국 너가 나가냐?
선거인가 뭔가?
응, 그럴까 생각 중이야
그래?
나한테도 물어보던데
(태오) 양원대인가 그 사람이
- 뭐?
- 야, 지랄하지 마
뭘 너한테 물어봐
[흥미로운 음악]
(준규) 노세훈?
잠깐 볼까?
- (세훈) 간다
- (의준) 응, 다녀와
(태오) 진짜인데?
나한테도 선거 나가자고 했는데?
아, 그러니까 너한테 왜?
왜겠어
성적이 모자란 회장단의
평균값을 높이려는
목적이지 않을까?
(태오) 문제는 내가
전혀 관심 없다는 거지
그런 사이드카에 불과한
포지션 따위는
(의준) 뭐라는 거야
진짜인데
(준규) 쌤이
선관위 담당인 거 알지?
네, 들었어요
(준규) 어제 우리 회장 후보랑
얘기를 좀 했는데
세훈이 너에 대해서
되게 좋게 얘기하더라고
공부 좀 하는 놈들 보면
잘난 척하는 캐릭터들 천지인데
겸손하니 어쩌니
후배지만 형 같은 느낌도 들더라
뭐, 그런 얘기를 하더란 말이지
그래서 정말 후회된다고 하더라
널 놓쳐 버린 게
네?
지금 원대 선배 얘기가
아니에요?
(준규) 세훈이 혹시 너
'니드'와 '원트'의
차이를 좀 아나?
[의미심장한 음악]
'니드'는 필요하다
'원트'는 원한다?
(준규) 음, 그치
'니드'는 생필품
'원트'는 기호품 같은 거지
아
생필품은 물 같은 거
기호품은 술 같은 거
물은 없으면 죽지만
술은 아니겠지?
네
원래 세훈이 너가
1순위는 아니었잖아, 그치?
네? 뭐가요?
아, 몰랐구나
아이씨, 원대가
말을 안 해 줬나 보네
(준규) 아니, 처음에
양원대가 부회장 후보 고른다고
쌤한테 왔었거든
아, 1학년 애들 성적을 좀
알고 싶다고 하더라고
아니, 사실 그런 거
보여 주면 안 되는 건데
아, 원래 또 학생회라는 게
그, 모범생도 좀 있고
구색이 맞아야 하니까
- 아
- (준규) 아, 그래서 쌤이
이번 시험 성적순으로
쭉 뽑아 줬거든, 1등부터
근데 보니까
이, 최상위권 애들하고는
얘기가 잘 안된 거 같더라고
응
(세훈) 이번 중간고사
나는 12등이었다
그 말인즉
(준규) 원대한테는
세훈이 니가 아마
한 열몇 번째 순위였을 거야
부회장 후보로
(원대) 야
아, 내가 너 말고
누구랑 나가냐?
같은 합창부에
초딩 때 회장 출신에
공부도 곧잘 해
너처럼 성실하고
내가 믿을 만한 사람이
또 누가 있겠냐?
성적? 현재 인지도?
하, 형은 이딴 걸로
사람 판단 안 해
잠재된 가능성, 진실됨
이런 걸 보는 거지
(준규) 어, 사실
어제 2학년 곽상현이랑
상담을 좀 했거든?
너 엄청 칭찬하면서
와, 얘 놓친 게
아깝다고 한 것도
상현이였어
아, 정말로 너 같은 부회장이
필요한 거 같더라
어, 그래서 말인데, 세훈아, 음
마지막으로 하나만 물어보자
너는 남의 기호품이
되고 싶니? 아니면
누군가의 생필품이 되고 싶니?
[한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[문 열리는 소리]
[음악: '러닝메이트' OST]
[학생들이 인사한다]
(미나) 어, 근데
세훈이 어디 갔어?
(학생17) 세훈이?
아, 세훈이
준규 쌤이 불러서 갔는데
(세훈) 거짓말이었어
합창부끼리 뭉쳐 보자고 한 것도
가능성 어쩌고 한 것도 다, 씨발
거짓말이었어
내가 아니면 절대
안 될 것처럼 말했지만
애초에 난
그냥 12번째 후보였을 뿐이야
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[학생30의 익살스러운 말소리]
[학생들의 웃음]
(세훈) 원대 선배
선배 말이 맞아요
송곳은 언젠가 반드시
주머니를 꿰뚫고 나오게 돼 있죠
그리고 고맙습니다
제가 고작 선배의
12번째 후보자가 아니라
송곳이라는 걸
깨닫게 해 줘서
[음악: '러닝메이트' OST]